Alpha Centauri é o sistema estelar mais próximo do Sistema Solar, sendo a distância igual a 4,37 anos-luz. 

É consistida em três estrelas: Alpha Centauri A (também conhecida por Rigil Kentaurus) e Alpha Centauri B, que juntas constituem a estrela binária Alpha Centauri AB, uma pequena anã vermelha, é a Alpha Centauri C (conhecida também como Próxima Centauri) que está superficialmente ligada gravitacionalmente.

Visto a olho nu, seus dois principais componentes mostram-se como um ponto de luz singular que possui uma visível magnitude visual de -0,27, constituindo a mais luminosa estrela na constelação do sul da constelação de Centaurus e é a terceira estrela mais brilhante no céu noturno, sendo superada apenas pelas estrelas Canopus e Sirius. Alpha Centauri A possui massa 1,11 e luminosidade 1,52 vezes maior que a do Sol, enquanto que Alpha Centauri B é mais fria e menor, possuindo 0,94 a massa do Sol e 0,50 vezes a sua luminosidade.

Próxima Centauri é a estrela com maior proximidade do Sol, estando a uma distância de 4,24 anos luz, não sendo visível a olho nu.

A atual separação entre Próxima e Alpha Centauri AB é de 13.000 UA, que é o equivalente a 430 vezes o raio orbital do planeta Netuno. No ano de 2016, foi descoberto Próxima Centauri B, um planeta extrasolar terrestre na zona habitável de Próxima Centauri.