Os Buracos Negros são localidades no espaço que em decorrência de sua absurda quantidade de massa concentrada e de sua força gravitacional consome tudo a sua volta, a tal nível que até a luz não escapa. Isso ocorre devido a esse "devorador" possuir uma quantidade tão grande de massa concentrada em uma zona tão pequena que sua densidade ocasiona uma alteração no espaço-tempo, a tal modo que até a própria luz com sua enorme velocidade não escapa, o que supostamente possa estar relacionada com um tipo de círculo negro que possui em seu centro.

Os Buracos Negros dividem-se em dois tipos:

Estelares - Formados a partir do falecimento de uma estrela (Supernova).

Supermassivos - Originaram-se hipoteticamente no nascimento do universo.

Ao contrário do que alguns pensam, o Sol não irá se transformar em um Buraco Negro, pois não possui massa suficiente, mas sim em uma Gigante Vermelha.
No decorrer dos anos, estudiosos renomados como Albert Einstein, Karl Schwarzschild e Stephen Hawking realizaram estudos que de fato foram e ainda são de absoluta importância para o estudo aprofundado dos Buracos Negros, tendo Karl comprovado a existência deles em 1915.

Curiosidades:

De acordo com uma descoberta realizada pela Universidade de Pequim na China, em outra galáxia reside um Buraco que detêm uma quantia de luz cerca de 420 trilhões a do Sol.

Na Via Láctea reside um Buraco Negro de tipo supermassivo que, segundo estimativas, detêm 4.000.000 de vezes a massa do Sol, chamado Sagitário A, localizado próximo as constelações Scorpius e Sagittarius.

Recentemente, o Buraco Negro de crescimento mais acelerado do Universo, denominado QSO SMSS J215728.21-360215.1, foi descoberto por astrônomos da ANU (Universidade Nacional da Austrália).