Oficialmente designado 1P/Halley, o cometa Halley é um cometa periódico, a cada 74-79 anos pode ser visto da Terra. Sua última aparição foi em 1986 e seu retorno está previsto para 2061. Já é conhecido desde 240 a.C, e desde 1059 a.C possivelmente. A aparição mais famosa do Cometa Halley foi em 1066 d.C, pouco antes da Batalha de Hastings. O Cometa Halley recebeu este nome em homenagem a Edmund Halley, que calculou sua órbita. O cometa teve brilhantes aparições em 1835 e 1910. 

Cinco naves espaciais da URSS, Europa e Japão foram lançadas para se encontrarem com o cometa em 1986. Um dos satélites da NASA foi direcionado para monitorar o efeito do vento solar no Cometa Halley. Em 19 de março de 1986, um exemplo da estrutura do raio do Cometa Halley foi capturado nos observatórios Mount Wilson/Las Campanas. Edmund Halley comprovou, em suas observações, que as características do Cometa Halley coincidiam com as características descritas por Poetrix Apainus em 1531 e com as observadas em Praga em 1607 por Johannes Kepler. 

Então foi concluído por Edmund Halley, que correspondiam ao mesmo objeto que retornava a cada 76 anos. Fez-se assim, a estimativa da órbita e sua reaparição foi prevista para o ano de 1757. Sua órbita é muito elíptica, seu periélio (menor distância em relação ao corpo ao qual orbita) é de 0,6 UA (UA é uma unidade astronômica que corresponde a 149.598.000 km) entre as órbitas de Mercúrio e Vênus. O afélio (maior distância em relação ao Sol) do cometa é de 35 UA , quase a mesma de Plutão. 

A cauda do cometa Halley atravessa milhões de quilômetros pelo espaço e o núcleo possui 15 km de comprimento, 8 km de largura e 8 km de autura e somente 4% da luz que recebe é refletida, fazendo-o parecer branco e brilhante sendo na verdade preto. A cor branca vista da Terra é por causa do desprendimento de vapor do núcleo do cometa. O vapor que se desprende do núcleo do cometa é composto de 80% de água, 17% de monóxido de carbono, 3 a 4% de dióxido de carbono e traços de hidrocarbonetos. Quando o Cometa Halley chega perto do Sol, sua temperatura pode chegar a 77°C. A massa do cometa Halley é de 2,2x1014 kg.