Hubble foi um telescópio lançado pela NASA em 24 de abril de 1990, é considerado o telescópio mais importante de todos, por ficar no espaço sem atmosfera ele consegue tirar fotos precisas dos lugares mais distantes do cosmos. Hubble tem esse nome por causa do astrônomo Edwin Powell Hubble, um importante astronomo que descobriu que as galáxias estão se distanciando umas das outras em uma velocidade cada vez maior , além de descobrir que as nebulosas na verdade em sua maioria são galáxias. 

Hubble tem a capacidade de detectar luz visível e infravermelha, além do seu sistema óptico ser constituídos por dois grandes espelhos de 2,40 metros de diâmetro, por isso é para observar um grande campo de visão por ser caracterizado como um telescópio refletor. Com o Hubble astrônomos tiveram uma visão mais ampla do universo possibilitando um entendimento maior com as descobertas pelo potente telescópio, entre suas principais descobertas temos a detecção dos buracos negros, imagens de colisão de galáxias e planetas fora do sistema solar, além de detectar milhares de galáxias existentes mostrando o quão imenso e o universo.