A Supernova é uma espécie de estrela que representa a morte de uma estrela. Uma estrela sempre surge numa nuvem de poeira e gás grande e fria que encontra-se normalmente junto a outras estrelas de uma galáxia. Para que a formação de uma estrela se inicie, é preciso que aconteça algum tipo de conturbação na nuvem, como por exemplo, a explosão de uma Supernova.

Após a conturbação, grumos formam-se no interior da nuvem, e devido a temperatura e a massa em constante aumento, os grumos começam a entrar em colapso e atraem cada vez mais matéria para seu interior até que um núcleo se forme, denominado Protoestrela. Contudo, a Protoestrela continua a aquecer-se, e através da gravidade ela atrae matéria para seu núcleo até que se estabilize, se o núcleo possuir massa suficiente ele forma uma estrela.

Toda estrela constitui-se principalmente de hidrogênio e hélio, ela consome esse combustível até que ele esgote, sendo assim, até que o hidrogênio seja completamente consumido. Quando isso acontece a estrela morre, más não é em todos os casos que ela se tornará uma Supernova, a transformação depende do tamanho da estrela. Uma estrela deve possuir uma massa superior a do Sol para que ela se torne uma Supernova quando o hidrogênio se esgotar. Quando isso acontece, a estrela começa a transformar o hélio em carbono pelo processo de fusão. Este processo é igual ao que se sucede em estrelas de tamanho menor, porém, uma estrela tão grande possui massa o bastante para fundir o carbono com elementos mais pesados como o ferro e o enxofre.

Logo que o núcleo for fundido em ferro ele entrará em colapso em razão de sua gravidade e começará a cair sobre ele mesmo, a parte de fora da ex-estrela é jogada violentamente no espaço, o que gera uma de choque que pode provocar o surgimento de várias outras estrelas em outras galáxias. O núcleo torna-se tão espesso e denso em pouco tempo, que uma parte pequena dele seria extremamente pesada. Em seu núcleo os elétrons e os prótons se unem e originam nêutrons, neste estágio ela passa a se chamar estrela de nêutrons. Para que a estrela morta forme um buraco negro ao invés de uma estrela de nêutrons, ela precisa ser cerca de trinta vezes maior que o Sol.