Chamada antigamente de "Caminho de Leite" pelos gregos e "Caminho da Anta" pelo povo També, a Via Láctea é um gigantesco aglomerado de estrelas, gases, poeira e nebulosas na qual reside o nosso Sistema Solar.
A visão que possuímos da Via Láctea é de um enorme espaço luminoso do Universo, mas apesar disso, ainda não é possível obtermos uma visão precisa da Via Láctea devido a enorme quantidade de poeira presente neste corpo.

Os dados mais precisos obtidos até agora desta espiral de luz foram o seu tamanho, o posicionamento do seu núcleo e do Sol, que localiza-se a 26.000 anos luz do coração da Via Láctea.
A Via Láctea é composta por núcleo, bulbo central, disco, braços espirais, componente esférico e o halo, possuindo uma massa aproximada de 750 bilhões de massas solares, uma idade estimada entre 13 bilhões e 800 milhões de anos, um diâmetro aproximado de 100.000 anos luz e uma espessura de 80 mil anos luz.

Curiosidades:

A Via Láctea faz parte de um grupo de galáxias chamado de "Grupo Local" pelos cientistas, sendo as mais famosas a Via Láctea, Triângulo e Andrômeda.

De acordo com cientistas, Andrômeda e a Via Láctea irão se chocar daqui a 5 bilhões de anos.

As análises iniciais da Via Láctea foram realizadas pelo filósofo materialista e cientista grego Demócrito.

O primeiro mapa da galáxia foi feito pelo compositor e astrônomo alemão William Herschel em 1785.

No ano de 1918, o tamanho da Via Láctea foi estimado pelo astrônomo Harlow Shapley.
