Voyager 1 é uma sonda não tripulada lançada em 5 de setembro de 1977 pelos Estados Unidos com o objetivo de estudar os planetas Júpiter e Saturno e as suas luas, é logo depois continuar com uma exploração espacial. A sonda foi a única construção humana a entrar no espaço interestelar.

A sonda Voyager 1 está atualmente em uma missão, que é a exploração depois das bordas do sistema solar, nessas missões são estudas os fenômenos chamados heliopausa e a heliosfera, os cientistas preverão que sua comunicação com a sonda se perca na década de 2020.

Não é atoa que é considerada a missão mas duradoura de todas, ela está a mais de 20,8 bilhões de km do sol é se distanciando cada vez mais, batendo todos os recordes de distancia das sondas anteriores, estima-se que está certa de 140 vezes mais distante do que a terra em relação ao sol, isso não é uma grande distancia em escala cósmica, mas e um grande passo para descobrir mais sobre os mistérios do universo.

Em abril de 1979 a sonda teve sua aproximação máxima ao planeta Júpiter a uma distância de aproximadamente 349.000 km do seu centro, com isso foi possível a observação mais detalhada dos anéis e luas de Júpiter, onde a sonda ficou 48 horas perto do planeta gasoso.
 
O encontro com Saturno foi diferente do esperado, com sua aproximação máxima no dia 12 de novembro de 1980 a uma distância de 124.000 km da superfície do planeta gasoso, com sua poderosa câmera descobriram que saturno possui anéis de estruturas complexas, além da descoberta da atmosfera gasosa na maior lua de Saturno Titã. Devido sua aproximação a lua Titã, em sua trajetória Titã acabou enviando a sonda para fora do plano da eclíptica, pondo fim nas missões de explorações planetárias, ao todo a sonda descobriu três luas Júpiter, quatro em Saturno, onze em Urano, cinco em Netuno, além de descobrir vulcões ativos fora do planeta Terra.

Os astrônomos ainda tem uma meta a cumprir, que é coletar mais dados sobre o raio cósmico, campo magnético, além do plasma que são lançadas de estrelas mortas, mas isso requer tempo e quantidade de energia das baterias de plutônio restante da sonda.

A sonda Voyager está equipada com um disco de ouro, com o objetivo de informar nossos hábitos terrestre para alguma sociedade que a encontrar, nesse disco contem saudações em 55 línguas, inclusive o português, 31 músicas, e 115 fotos.