Os elétrons são as partículas que constituem o átomo. Os elétrons se localizam na eletrosfera do átomo, os elétrons se movimentam ao redor do núcleo do átomo em camadas eletrônicas. O químico e físico britânico William Crookes criou um tubo de vidro vedado que passou a ser conhecido como Ampola de Crookes, no qual colocavam-se gases sob pressões muito baixas e que apresentava-se um pólo negativo e um polo positivo nas extremidades da ampola, os eletrodos. Em 1897 o físico britânico Joseph John Thompson, efetuou mais experimentos com a Ampola de Crookes que culminaram a descoberta dos elétrons. Os elétrons orbitam com uma certa quantidade de energia. Quando um átomo recebe energia ele passa de uma órbita com uma quantidade de energia menor para uma órbita com uma quantidade de energia maior, ficando em um estado excitado. 

Mas este estado dura pouco tempo e rapidamente, o elétron perde a energia recebida e volta para o seu estado fundamental.
A corrente elétrica é nada mais que um fluxo ordenado de elétrons. Por exemplo, no metal há vários elétrons livres que são organizados em um fluxo dentro da rede do metal por um campo magnético ou elétrico. A massa do elétron é quase 1840 vezes menor do que a massa do núcleo. Um elétron possui uma carga elétrica de 1,60x10-19C e possui uma massa de cerca de 9,11x10-31 kg.

Existe um fenômeno da física que é resultado da emissão de um elétron a partir de um outro elétron. O elétron que é emitido ganha o nome de elétron auger.
