Os Centríolos são organelas citoplasmáticas que possuem o formato de tubos, e que são encontrados na grande maioria das células eucariontes. Não são todas as células que possuem centríolos, as células vegetais, os fungos e as células procariontes por exemplo, não possuem essa organela. Os centríolos localizam-se próximos ao núcleo das célula. 
Em células animais eles estão localizados em uma região denominada centrossomo. Os centríolos são formados por microtúbulos, que são as mesmas estruturas que formam o citoesqueleto das células e que são formados por uma proteína chamada tubulina. 

Cada centríolo é composto por 27 microtúbulos ordenados em 9 conjuntos, cada conjunto com 3 microtúbulos paralelos grudados uns aos outros por proteínas adesivas. Os centríolos participam do processo de divisão celular (mitose e meiose), no qual se duplicam e são responsáveis pela formação do fuso acromático, ou fuso meiótico como é chamado durante a meiose.
O fuso acromático por sua vez, é responsável por desajuntar os cromossomos durante o processo de divisão celular de maneira a que estejam presentes nas células-filhas. Além do fuso acromático, os centríolos são responsáveis pela formação dos cílios e dos flagelos das células. 

Os cílios são organelas presentes nas células em número maior que os flagelos, presentes também em determinados protozoários e também na traquéia humana, onde tem a função de eliminar as impurezas das vias respiratórias inaladas com o ar. Os flagelos por sua vez, são filamentos finos que estão presentes em várias células como as de algas, animais e protozoários, e estão presentes também nos mamíferos, mas somente nos espermatozoides.