Em células eucarióticas, o citoplasma é um espaço entre o núcleo e a membrana plasmática, sendo ele constituído por um líquido viscoso chamado citosol ou hialoplasma, que por sua vez é formado por íons dissolvidos, sais minerais e por substâncias indispensáveis a síntese orgânica. Em células procarióticas, além de ser onde todo o material genético está espalhado, é todo o conteúdo na qual a membrana plasmática delimita. O citoplasma pode dividir-se em duas partes, uma chamada ectoplasma que localiza-se em uma parte mais externa da célula e outra chamada endoplasma que localiza-se em uma parte mais interna. 

É no citoplasma, mais especificamente no citosol, que estão mergulhadas as seguintes organelas : as mitocôndrias, o retículo endoplasmático liso e rugoso, os ribossomos, os lisossomos, os peroxissomos, os vacúolos e o complexo golgiense. O citosol é formado por duas fases, uma representada pela água e outra representada por proteínas que formam partículas chamadas micelas. As micelas fazem com que o citosol possa ser encontrado em outras duas fases : a fase gel e a fase sol. O citosol mostra-se na fase gel quando as micelas encontram-se bastante unidas, fazendo com que ele adquira uma aparência viscosa. 

O citosol mostra-se na fase sol quando as micelas encontram-se afastadas umas das outras, fazendo com que ele adquira uma aparência líquida. No citoplasma há uma estrutura constituída por microfilamentos, filamentos intermediários e microtúbulos chamada citoesqueleto, que funciona como o “esqueleto” da célula, proporcionando a ela sustentação e movimento. Dentre os movimentos que o citoesqueleto confere a célula, está a ciclose que é uma rápida movimentação do citoplasma para o reposicionamento de organelas. 

Grande parte do citoplasma é composta por água e também por macromoléculas orgânicas como proteínas e enzimas, apresentando também em sua composição polissacarídeos e lipídios. Em células animais, o citoplasma ocupa uma parte significativa de seu volume, sendo nele que acontece as diversas reações químicas como a glicólise e síntese de proteínas na qual algumas moléculas são sintetizadas e degradadas. Se comparado ao da célula animal, o citoplasma da célula vegetal é menor, pois o vacúolo ocupa grande parte dela. É no citoplasma que ocorrem as atividades indispensáveis para a vida da célula como a síntese de proteínas, a respiração celular e o armazenamento de substâncias. Ele também é responsável por conferir a célula o seu formato.