Os lisossomos são organelas membranosas, vindas do Complexo Golgiense, presentes em quase todas as células eucarióticas e que são delimitados por uma membrana constituída por uma camada lipoproteica. Os lisossomos possuem enzimas proteínases, nucleases, glicosidases, lipases, fosfolipases, fosfatases e sulfatases que os ajudam na digestão intracelular, que é um processo muito importante para a vida da célula.

O processo de digestão intracelular pode ocorrer por: 

Fagocitose – Quando a célula digere determinadas substâncias vindas de sua parte externa, como por exemplo: células inimigas e bactérias. 
Autofagia – Quando a célula digere determinadas organelas que não exercem suas funções adequadamente ou que estão velhas.

Os lisossomos podem ser primários ou secundários. Os lisossomos primários são formados por pequenas estruturas (vesículas) que se desprendem do Complexo Golgiense. Os lisossomos secundários são formados a partir da união do lisossomo primário com um endossomo formado após a célula realizar a endocitose.