As mitocôndrias são organelas encontradas em células eucarióticas, elas são responsáveis por gerar a energia necessária ás células por meio da respiração celular. As mitocôndrias dispõem de duas membranas lipoproteicas: uma interna que possui diversas dobras, na qual grande parte das reações químicas ocorrem nela, e uma membrana externa que é responsável por sustentar e revestir as suas organelas. Tanto a membrana interna como a externa são formados por uma bicamada lipídica relacionada a proteínas, que controlam a entrada é a saída de moléculas. 

As dobras da membrana interna são denominadas cristas mitocôndriais, essas cristas são extremamente importantes pois aumentam a superfície da estrutura, o que é de muita importância por ser nela que os processos fundamentais para a vida aeróbica ocorrem. Além das membranas lipoproteicas, as mitocôndrias também possuem moléculas de DNA, ribossomos, enzimas e possuem a capacidade de autoduplicação, ou seja, a capacidade de replicar seu DNA. O DNA encontrado na mitocôndria é diferente do encontrado na célula. 

Por isso acredita-se que as mitocôndrias se originaram pela endossimbiose, que é a teoria que afirma que algumas organelas surgiram a partir da entrada de um organismo procariota em alguma espécie de célula eucarionte primitiva. O tamanho, a quantidade, o formato e a distribuição das mitocôndrias podem variar de uma célula para a outra, elas podem apresentar vários formatos, elas podem adquirir um formato arredondado ou alongado, e adotando uma forma semelhante a um bastonete ou uma forma parecida com um ovo. 

Na célula humana por exemplo, podem existir de 300 a 500 mitocôndrias. Curiosidades : A mitocôndria foi descoberta pelo citologista belga Albert Claude por volta do ano de 1974. A palavra mitocôndria vem do grego (mito = significa filamento, chondrion = significa partícula). A energia utilizada para a regulação da temperatura do nosso corpo é produzida pela mitocôndria. A mitocôndria também está presente em células vegetais.