O núcleo celular é uma das organelas mais importantes ou a mais importante de todas, possui estrutura extremamente complexa presente apenas nas células eucariontes sendo o principal fator que difere das células procariontes. 

O núcleo está em constante atividade seja multiplicação do DNA e síntese de proteínas, o núcleo é formado principalmente por: cromatina, que é composta por moléculas de DNA e em certo ponto da meiose origina os cromossomos, os nucléolos formados por proteínas como DNA e RNA, que dão origem aos ribossomos, a cariolinfa que preenche o espaço do núcleo celular composta por água e proteína. 

Suas principais funções é controlar as reações químicas e funções que acontece na célula, e armazenar suas informações genéticas de cada indivíduo.