Ribossomos:

Os Ribossomos chamados também de Ribossomas são imperceptíveis a olho nu, medindo cerca de 30 nm de diâmetro, estão presente nas células eucariontes e procariontes, mais especificamente no citoplasma, mitocôndrias, cloroplasto e retículo endoplásmatico, formando assim o retículo endoplásmatico granular.

As principais funções do ribossomos é atuar na síntese e produção de proteínas nas células, sendo assim possuem milhares de ribossomos em seu citoplasma. Essa síntese de proteínas é controlada pelo RNA, formado na transição genética sobre comando do DNA, através de união química de aminoácidos essa união tem o nome de ligação peptídica.

Réticulo Endoplasmático:

O retículo endoplásmatico descoberto em 1945 pelo citologista Belga Albert Claude, é uma organela membranosa exclusiva das células eucariontes, constituídas por vesículas e túbulos achatados, é formada a partir da invaginação da membrana plasmática

O retículo endoplásmatico possui duas formas, o retículo endoplásmatico liso (REL), e o retículo endoplásmatico rugoso (RER) sendo que:

O retículo endoplásmatico Liso (REL) não possui ribossomos ligados a sua superfície por aparenta ser liso compostor de túbulos cilíndricos, sua principal função e participar da produção de moléculas de lípido e hormônios, outro processo que ocorre no REL é a modificação de algumas moléculas com o objetivo de facilitar sua excreção.

Já o retículo endoplásmatico rugoso (RER) possui ribossomos ligados a sua superfície, com aparência áspera, com esses ribossomos a função é sintetizar e auxiliar a produção das proteínas, além de se comunicar diretamente ao núcleo celular.