Batizada com o mesmo nome de uma ninfa da mitologia grega, Calisto é a oitava lua de Júpiter e o terceiro maior astro do nosso Sistema Solar, tendo sua superfície uma idade estimada de 4 bilhões de anos.

Esta "lua gelada" é composta basicamente por rocha e gelo, possui uma temperatura média de -150°C, é o astro que detêm mais crateras e o que localiza-se mais distante de Júpiter, demorando 16,69 dias tanto para dar uma volta ao redor do planeta como para realizar uma volta em torno dele mesmo.

Calisto foi descoberto pelo astrônomo Galileu Galilei em 1610, a lua é desprovida de atividades tectônicas e de vulcões, apresenta uma densidade de 1,86 gm/cm3, diâmetro de 4821 km, uma velocidade orbital de 8,3 km/s e uma gravidade de 1,236 m/s².

A atmosfera de Calisto é composta por 99% de Dióxido de Carbono, 1% de Oxigênio e possui uma massa de 108 bilhões de  toneladas. Estudos realizados levaram cientistas a crerem que Calisto possui um suposto oceano salgado dentro de sua crosta.