Menor que a lua, Europa é feita principalmente de rocha de silicato e possui uma crosta de água-gelo e um núcleo de ferro-níquel. A juventude e a suavidade aparente da superfície de Europa levaram aparente da superfície de Europa levaram a hipótese de que passo haver um oceano abaixo dela, o qual poderia abrigar vida extraterrestre. Um estudo da NASA (Agência Espacial Norte-Americana) comprovou que Europa é o lugar mais provável de ter vida fora da terra. 

Uma pesquisa mostrou que pode haver oxigênio e hidrogênio suficiente para a formação de vida em Europa. Um estudo publicado pelo Geophysical Research Letters, fez a descoberta de que a produção de oxigênio tanto na terra como em Europa é dez vezes maior que a de hidrogênio. A gravidade de Europa é de 1,315 m/s², Europa possui atmosfera muito tênue com 1x10-11 bar composta por oxigênio.