Principal satélite natural de Júpiter, o maior planeta do sistema solar, Ganímedes é maior que o planeta mercúrio em termos de tamanho. A hipótese de um oceano escondido em Ganímedes já foi vista como uma explicação para o campo magnético forte de Ganímedes.  

Em 1995 a sonda Galileo chegou em Ganímedes permitindo um estudo detalhado sobre o satélite. Sua gravidade é de 1,428 m/s². O dia de Ganímedes dura mais de 7 dias da terra e sua atmosfera é bastante rarefeita, mas análises da sonda Galileo mostraram a presença de oxigênio e de argônio. 