Maior planeta do Sistema Solar, tanto em massa quanto em diâmetro, Júpiter é o quinto mais próximo do sol. Júpiter é um planeta gasoso, assim como Netuno, Saturno e Urano. O planeta Júpiter tem uma massa 318 vezes maior que o do planeta terra. Calisto, Europa e Ganimedes são os satélites mais conhecidos de Júpiter, sendo que ele possui 67 satélites confirmados. 

Após uma viagem de cinco anos, em 2016 a sonda espacial Juno entrou na órbita do planeta Júpiter. A grande mancha vermelha que é a característica mais marcante de Júpiter, é uma tempestade anticíclica que se localiza a 22° ao sul do equador com cerca de 40 mil km de extensão. A gravidade de Júpiter é de 24,79 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Hidrogênio - 75% 
Hélio - 24% 

Na sua atmosfera também é encontrado amônia e metano.