Único satélite natural do planeta terra, a lua é o quinto maior corpo celeste além da terra que os seres humanos já visitaram. A interação da gravidade Terra-Lua tem muitas outras consequências interessantes: o efeito da maré que atrasa a rotação da terra, agasta a lua da terra 3,9 cm por ano; e é essa interação gravitacional a responsável pela rotação da lua ser síncrona com sua translação. A gravidade da lua é de 1,622 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Hélio - 25%
Neônio - 25% 
Hidrogênio - 23% 
Argônio - 20%