Quarto planeta a partir do Sol, Marte é o menor planeta do Sistema Solar. Várias vezes descrito como "Planeta Vermelho" por causa da aparência avermelhada causada pelo oxido de ferro em sua superfície, Marte recebeu esse nome em homenagem ao deus da guerra romano. Como o planeta Marte possui gravidade menor que o do planeta Terra, por isso que o peso de uma pessoa será 62% menor por lá e a capacidade de levantar pesos ficará duas vezes maior. 

A temperatura no planeta Marte pode chegar a 20°C e baixar para -153°C. Em 2000, surgira a primeira evidência de que havia água no planeta Marte. Um ano em Marte dura cerca de 687 dias terrestres e um dia no planeta dura 24h e 36min, agravidade é de 3,711 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Dióxido de carbono - 95,3% 
Nitrogênio - 2,7% 
Argônio - 1,6%
 
Na sua atmosfera também é encontrado traços de metano, oxigênio e vapor d'água.