Menor e mais interno planeta do nosso sistema solar, mercúrio orbita o sol a cada 87,969 dias terrestres. A superfície do planeta mercúrio é parecida com a da lua, pois este planeta sofreu fortes impactos de meteoritos. O planeta mercúrio teria se formado há 4,5 bilhões de anos, mesmo período que a terra. 

Mercúrio é o planeta mais quente do nosso sistema solar, podendo atingir 350°C e sua temperatura mínima chega a -170°C, mercúrio gasta 59 dias para fazer o movimento de rotação, gasta 87 dias para fazer o movimento de translação e seu diâmetro é de 4,848 quilômetros. A sonda Surveyor 7 em 1968 tirou fotos que permitiram maiores detalhes da superfície de mercúrio. A gravidade der mercúrio e de 3,7 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Oxigênio - 42% 
Sódio - 29% 
Hidrogênio - 22%
Hélio - 6%
Potássio - 0,5%.