Oitavo planeta do sistema solar, Netuno é o último planeta a partir do sol desde que Plutão foi reclassificado para planeta anão em 2006. O planeta Netuno foi descoberto pelos astrônomos John Couch Adams e Urbain Le Verrier em 1845. O planeta Netuno é o maior em massa do nosso sistema solar com 1,02x1026 kg. O planeta Netuno possui 13 satélites naturais, os maiores são Tritão e Nereida. 

A estrutura interna do planeta netuno lembra a de Urano, possui um núcleo rochoso coberto por uma crosta de gelo, escondido no fundo da sua atmosfera grosso. Embora o planeta Netuno seja bastante frio, sua atmosfera de hidrogênio, metano e hélio. A atmosfera de Netuno é pouco densa e apresenta uma grande tempestade chamada "grande mancha negra", semelhante a "grande mancha vermelha" do planeta Júpiter. A gravidade de Netuno é de 8,69 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 
Hidrogênio - 80% 
Hélio - 19% 

Na sua atmosfera também é encontrado metano.