Planeta anão do sistema solar, Plutão é o nono maior e o décimo mais massivo objeto observado orbitando o sol. Dados coletados mostraram que Plutão conta com várias montanhas, vales, vulcões, crateras e planícies. Plutão já foi considerado o nono planeta do sistema solar. Porém, depois de várias discussões ele passou a ser classificado como "planeta anão" e o nosso sistema solar passou a ter 8 planetas oficiais. 

Plutão não é o único planeta anão do nosso sistema solar, também há Ceres e Éris. A gravidade de plutão é de 0,62 m/s². Análises da sua superfície mostram que a atmosfera é composta de 98% de gelo de nitrogênio e com traços de metano e monóxido de carbono.