Sexto planeta a partir do Sol, Saturno é o segundo maior do nosso Sistema Solar. Antes de inventarem o telescópio, Saturno foi o planeta conhecido mais distante. Cada movimento de translação do planeta saturno dura 29 anos terrestres. Os diâmetros polar e equatorial de saturno são respectivamente 108.728 e 120.536. Desde a época de Voyager acreditava-se que a rotação do planeta saturno era de 10h 39min e 22,4s. 

A superfície de 30000km de Saturno é formado por uma atmosfera extensa de hidrogênio e hélio. Até hoje, apenas quatro espaçonaves visitaram o planeta saturno, e elas são: Pioner - 1979, Voyager - 1980, Cassini - 2004 e Huygens - 2005. Saturno, Júpiter, Mercúrio, Vênus e Marte são os cinco planetas que podem ser vistos a olho nu do planeta Terra. A gravidade de Saturno é de 10,44 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Hidrogênio – 93,2% 
Hélio – 6,7% 

Na sua atmosfera também é encontrado acetileno, amônia, etano e metano.