Formado a aproximadamente 4,56 bilhões de anos e considerado o centro de nosso sistema solar, o Sol é a maior estrela que possuímos, sendo ele indispensável para a vida na Terra por proporcionar a temperatura adequada para a existência de vida e por ser fundamental para os processos biológicos que nela ocorrem. Dispondo de cerca de 99,8% da massa do sistema solar e de uma temperatura absolutamente alta de 5.785K (Kelvin), esse gigante incandescente possui uma massa 332.900 vezes superior a de nosso planeta, tendo uma gravidade de 274,13 m/s². 

O Sol é composto majoritariamente por:
 
Hidrogênio - 73,46% 
Hélio - 24,85% 
Oxigênio - 0,77% 
Carbono - 0,29% 
Ferro - 0,16% 
Enxofre - 0,12% 
Néon - 0,13% 
Nitrogênio - 0,09% 
Silício - 0,07% 

A estrutura do Sol é composta por: 

Núcleo - Onde é gerada a energia do Sol. 

Zona radioativa - Camada intermediária entre o Núcleo e a Zona convectiva.

Zona convectiva - Localiza-se entre a Zona radioativa e a Fotosfera. 

Fotosfera - É a superfície Solar, e ela que emite a luz solar que nos é visível. 

Cromosfera - Camada do Sol que juntamente com a Fotosfera e a Coroa branca constitui a atmosfera solar. 

Coroa branca - Também chamada de Coroa Solar ou Coroa de Fraunhofer em homenagem ao óptico alemão Joseph von Fraunhofer, é um tipo de revestimento de luz que geralmente é vista durante eclipses solares. 

Manchas solares - Regiões que dispõem de uma menor temperatura em comparação as outras regiões do Sol, essa baixa temperatura lhe conofere uma aparência semelhante a uma mancha escura. 

Proeminências solares - Comumente vistas em imagens de nosso astro incandescente, as Proeminências solares são estruturas semelhantes a arcos de fogo que geralmente de sobressaem da superfície solar. 

Curiosidades:

O Sol havia tido uma suposta irmã gêmea batizada de Nêmesis, que supostamente teria direcionado a Terra o asteróide que extinguiu os dinossauros. 

Muitos povos consideravam o Sol como uma entidade divina, como os egípcios que o chamavam de Rá, os gregos que o chamavam de Hélio e os astecas que o chamavam Huitzilopochtli e Tonatiuh. 

Acredita-se que o fim do nosso e de outros planetas do sistema solar esteja relacionado com a sua expansão. 

A luz proveniente do Sol leva 8 minutos para chegar ao planeta Terra.