O planeta terra é o terceiro planeta do nosso sistema solar. A vida existente é uma das várias características que diferencia o planeta Terra de outros planetas do nosso sistema solar. A data de formação da terra é de 4,5 bilhões de anos, quando a sua massa incandescente resfriou, criando as primeiras rochas. A temperatura do núcleo pode chegar a 5.000°C. A lua é o único satélite natural do planeta terra. 

Biosfera ou “esfera de vida” são os elementos que favorecem a vida na terra. Cientistas acreditam que a atmosfera do planeta terra se formou a partir de gases emanados dos vulcões após a formação do planeta. A gravidade da terra é de 9,807 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Nitrogênio - 78% 
Oxigênio - 21%

Também há pequenos traços de argônio, dióxido de carbono e água.