Sétimo planeta a partir do Sol, Urano é o terceiro maior e o quarto mais massivo dos oito planetas do nosso Sistema Solar. A distância do planeta Urano para o Sol é de 2,873 bilhões de quilômetros. Um dia no planeta Urano equivale a 17 Horas terrestres. O planeta Urano possui 27 satélites naturais conhecidos. 

Os nomes de alguns deles foram retirados de peças de Shakespeare e Alexander Pope, aqui estão o nome de algumas delas: Oberon, Titânia, Umbriel, Ariel, Miranda, Puck, Pórcia, Julieta, Créssida, Rosalinda, Belinda, Desdémana, Cardélia, Ofélia, Bianca e Sycarax. Devido à enorme distânca do Sol, a temperatura de Urano é constante e fria, em torno de -193°C. A gravidade de Urano é de 8,69 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Hidrogênio - 83% 
Hélio - 15% 
Metano - 2% 

Na sua atmosfera também é encontrado amônia e "gelo" de água. 