Segundo planeta do nosso Sistema Solar em ordem de distância a partir do Sol, Vênus orbita-o a cada 224,7 dias. O planeta Vênus recebeu esse nome em homenagem a deusa do amor da mitologia romana. O planeta Vênus um dos astros mais brilhantes, superando até a Lua, a luz que reflete de Vênus e denominado popularmente de "Estrela Dalves". 

Uma curiosidade sobre Vênus e que um dia no planeta e maior que um ano terrestre. O planeta Vênus já recebeu diversos nomes, como Lúcifer e Vésper. Vênus possui massa e tamanho parecidos com o da Terra. A massa do planeta Vênus e de 4,60x108 km² e sua gravidade é de 8,87 m/s². 

Sua atmosfera é composta por: 

Dióxido de carbono – 96,5%
Hidrogênio - 3,5%
 
Também há pequenos traços de argônio, dióxido de enxofre, hélio, monóxido de carbono e vapor d'água.