A parede celular é uma estrutura presente em todas as células vegetais, encontrada também em fungos, algas, seres procariota ( menos no microplasma) e em protozoários. Essa estrutura não é encontrada em células animais. A parede celular é responsável por proporcionar resistência a célula, o que impede o inchaço dela causado pela entrada excessiva de água, que pode ocasionar o rompimento da célula. A parede celular também é responsável pelo formato da célula, pela sustentação e por sua elasticidade. 

A parede celular é composta principalmente por celulose, que por sua vez, é composto por monômeros de glicose que se dispõem em microfibrilas que enrolam-se umas às outras adquirindo um formato parecido com fios enrolados a um tubo. A parede celular é sintetizada pelo complexo golgiense, ele secreta alguns carboidratos como a celulose, a pectina e a hemicelulose que unem-se a filamentos do citoesqueleto e originam a parede celular primária. A parede primária localiza-se em um área mais externa da célula e apesar de ser fina, ela é flexível e resistente, o que possibilita o crescimento da célula. 

Após a formação da parede primária, forma-se a parede secundária que é constituída primariamente de hemicelulose e de celulose. Ela não está presente em todos organismos vegetais, e além de mais rígida que a parede primária, pode conter lignina e suberina que é a substância que lhe confere sua rigidez. Além da parede celular primária e secundária, a parede celular também possui a lamela média, que é responsável por ligar a célula com células vizinhas. Organismos como algas, plantas, bactérias e fungos também possuem parede celular. 

Veja a seguir a seguir a de cada um deles: Bactérias - A parede celular das bactérias são formadas primariamente de peptidoglicanos, e pode ser especificada em Gram-negativa e Grampositiva. Fungos - A parede celular dos fungos é composta por quitina, havendo a possibilidade de apresentar celulose, e também os protege de invasores. Algas – A parede celular das algas é constituída por diversos tipos de celulose, e também por polissacarídeos. Plantas – Possuindo geralmente uma parede celular primária e outra secundária, a parede celular das plantas é composta basicamente de microfibrilas de celulose.