Bomba Atômica, também conhecida como Bomba Atômica, foi testada pela primeira vez em 16 julho de 1945 nos Estados Unidos da América, e foi usada no período final da segunda guerra mundial, em duas cidades Japonesas: Hiroshima e Nagasaki. Criada por causa, da necessidade de ter novos armamentos em combate e também porque as maiores potências do mundo buscavam o chamado poder bélico, nações que tinham tal poder tinha mais respeito politicamente, sendo assim, a bomba foi projetada para exterminar uma população inteira, como ocorrido nas duas cidades Japonesas, que matou mais ou menos 100 mil pessoas instantaneamente, considerado o maior ataque a população civil da história mundial. 

As pessoas que sobreviveram ao ataque são chamadas de "Ribakusha" que significa "sobrevivente da bomba". A Bomba Atômica é um explosivo que utiliza sua força de destruição em reações nucleares tais como fissão ou uma combinação de fissão e fusão feitas de (Urano e Plutônio) para gerar enormes quantidade de energia quando o núcleo de um átomo se parte. Devido à  explosão da bomba sobre Hiroshima e Nagasaki veio as chamas, e em alguns lugares dessas cidades ficaram 5 vezes mais quentes do que a superfície do Sol. Com o passar do tempo e o avanço de novas tecnologias, várias armas mais poderosas que as bombas nucleares foram criadas, por exemplo a Bomba de Hidrogênio, e a Bomba Tsar, sendo essa a bomba mais potente do mundo, até agora.