Presente tanto no DNA como no ARN (Ácido Ribonucleico), a adenina (A) é uma base nitrogenada que juntamente com a guanina (G) classifica-se em Purina por ser uma base que dispõe de dois anéis moderadamente alcalinos, diferente das outras bases como a citosina, a timina e a uracila que possuem apenas um. 

O bioquímico austríaco Erwin Chargaff realizou estudos sobre a estrutura do DNA e descobriu que a quantidade de adenina concentrada era congênera a de timina o que indicou que tanto a adenina e a timina como a guanina e a citosina existem no DNA por meio de alguma inter-relação constante, a qual se interligam por meio de pontes de hidrogênio, sendo esta interligação entre bases que possibilita o processo de duplicação genética.

A adenina é hidrofóbica, ou seja, não possui compatibilidade com a guanina, ela provém do nucleótido inosina monosfato (IMP) e participa do processo de formação dos nucleótidos sendo a adenina bastante importante por estar envolvida em atividades fundamentais para as células como a síntese proteica e a respiração celular.

Curiosidade: 
Antigamente a adenina era citada em livros como uma vitamina chamada Vitamina B4, porém não é mais considerada uma vitamina nos dias de hoje. 

Fórmula = C5H5N5