A citosina é uma das quatro bases nitrogenadas encontradas tanto no DNA como no ARN, sendo as outras a adenina (A) e a guanina (G).

Assim como a timina (T), a citosina é classificada em base pirimidina por possuir apenas um anel ligeiramente alcalino e ao interligar-se com a guanina origina três ligações de hidrogênio podendo se transformar em um uracilo (U) e em outras bases para transportar dados genéticos.

A guanina pode fazer parte de um nucleótido e assim como a guanina (G), a adenina (A) e a timina (T), ela está presente na Dupla Hélice é um modelo do DNA proposto pelos cientistas James D. Watson e Francis Crick.

A quantidade de guanina concentrada no DNA e equipolente a de guanina, o que chamamos de relação de Chargaff devido ao bioquímico austríaco Erwin Chargaff que descobriu esse tipo de inter-relação a partir de estudos sobre a estrutura do DNA.

A citosina é de uma importância significativa por atuar como um codificador de dados genéticos de moléculas de ARN e DNA.

Curiosidade:

Foi descoberta pelo bioquímico alemão Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel em 1894.

Fórmula = C4H5N3O